una bellissima festa dei sindaci oggi il
consiglio nazionale dell'anci di qui
sono delegato per la cultura e
l'incontro con tanti sindaci grandi e
piccoli
mi ha colpito giovane come ma l'ho
conosciuto bambino falcomatà il sindaco
di reggio quello che sono tanti sindaci
leghisti e ridge madrara sfida che
ricava che ha originato
la assemblea con la manifestazione
ringrazia degli apostoli dove tutti
eravamo con la faccia io solo per la
fascia fantastica quella di pancia che
ha resistito quello che dovrebbe ancora
esistere come quelle dei vescovi come
quelle dei cardinali la chiesa ha una
lunga storia mentre ora abbiamo
interrotto 1992 dal 1861 1992 la fascia
è stata di pancia poi una serie d'aria
di bassanini quando ho fatto la riforma
anche un oggetto dell'incontro di oggi
ha stabilito che fosse come la farsa di
mesi tagli ai treni da una spada oppure
a spalla vostra pelle scura il testo per
vivere al fianco così quindi si danno
alla porta dove vuole ma al di là di
questo
fatto di costume ero veramente felice ad
essere con tanti amici e colleghi e
sentire l'orgoglio ognuno per la sua
città di invitarmi a vedere i loro
monumenti i loro musei ritrovarle tanti
fa conosciuti incrociati neppure ho
collaborato sono solo felice ad essere
un sindaco presente ci sono finiti ad
essere stato ma questa manifestazione
che è appunto come indica la bassanini
ribadisce per l'ignoranza e l'abuso dei
giudici che sindaco è tecnicamente
irresponsabile
salvo che non sia personalmente corrotto
lo faccia atti sbagliati palesemente
perché il sindaco ha solo un potere di
indirizzo indirizzo politico e culturale
quindi non è responsabile degli atti
comunali che hanno come vuole la
bassanini dei riferimenti precisi i
dirigenti e il caso del sindaco di crema
se una porta
finisce la mano di un bambino perché si
chiude in modo improvviso io nessun
serio e oltre che dirigente scolastico
può in questo sabato amministrativo del
comune che ha il dovere di vigilare e
tutelare anche lui naturalmente non può
essere attento a tutte le porte ma certo
non il sindaco indagare un sindaco per
un incidente di una porta significa de
luigi un potere che non gli appartiene
quindi questi magistrati studino studi
no la smettano di fare abusi inventando
abusi d'ufficio
questo è stato il senso di questa grande
assemblea di queste è più bene di
sindaci con il sindaco di firenze del
sindaco di milano con il sindaco di roma
se noi
roma un sindaco e con i più piccoli
sindaci di città più piccole che hanno
richiesto rispetto per la dignita dei
sindaci e 8 scopri che uno ha
responsabilità individuali ma che come
sindaco debba pagare perché accade
qualcosa di lui è il riferimento per una
bocca per una alluvione dove certo
potrebbe aver dato indirizzi sbagliati
ma le funzioni tecniche toccano alla
fascia amministrativa tutto questo è
esattamente indicato dalla fascia di
essi hanno portato
dalla fas che portano la fascia a
tracolla e quella che coincide con la
riforma bassanini che toglie la
stabilità diretta dei sindaci è una cosa
giusta che in parlamento delle ribadire
per cui erano in piazza oggi 4.000
sindaci e io con loro
felice e orgoglioso di appartenere a
questa categoria i rappresentanti di
città italiane tutte bellissime di
piccoli borghi di paesi dove ognuno di
noi ha l'orgoglio di essere sindaco
occorre tornare alla fascia che portavo
io
per attribuire responsabilità
amministrative ai magistrati ma per
l'appunto io per mia scelta voglio
essere responsabile di tutto e talvolta
mi irrita dove deve andare a un mio
dirigente di proibire ordinare qualcosa
e quindi quella fascia indica una
stagione che è passata quando va da 2 in
poi i sindaci non possono essere
chiamati per abusi che non spettano che
non toccano a loro devono capirlo e
magistrati rispettando l'autonomia della
politica a partire dai semplici per
questo ringrazio deludente dell'anci de
caro per questa manifestazione di popolo
in cui il popolo erano tutti i sindaci
che il popolo rappresentano con orgoglio
forza e onore
viva i sindaci in italia viva tutti noi